好 那么我们现在开始来写这个Promise
我们写Promise实际上写的是什么呢
其实写的就是一个构造器
对吧 我们通过一个New
然后能通过这个构造器Promise
然后给它团一个参数
就能创建这么一个Promise
对吧 这是我们的创建方式
然后我们这里可能就先来写这个构造器
我们完全可以使用ES6
给我们提供的Class
来写完成这个构造器的书写
然后名字呢我们就给它取名为MyPromise
好 因为它是个构造器啊
所以说我们需要取一个Constructor
那么这个Constructor里边有没有参数呢
你会发现它是需要传递一个参数的 对吧
那么这个参数是啥呢
其实就是Promise本身就是一个任务
那这个参数是什么呢
参数是一个函数
这个函数呢它表示的是任务的执行过程
它描述了这个任务一开始做什么再做什么
对吧 那我们这里呢
给它取个名字叫做Excutor
Excutor什么意思呢
就执行器啊 然后打个注释
这是创建一个Promise
然后呢这个地方是什么呢
它是一个函数方式
然后呢它是表示任务执行器
调用这个函数它就会执行任务
然后我们通过之前学些Promise
我们应该知道这个函数是不是同步执行的
立即执行 对吧
这里这个函数立即执行
立即执行
好 OK 那么这就是一个基本的结构就出来了
那么这个函数要立即执行
那怎么来执行呢 是不是通过这种方式
调用它是不是就完事了
一定要用这个函数
那么这个函数要不要传参数呢
你看一下这个函数有没有参数
是不是有两个参数啊
这两个参数是什么
又是一个函数
一个Result一个Reject
对不对 是不是有两个参数
那么我们这里呢需要给它传递两个参数
一个是Result一个是Reject
那么如何来传递呢
当然我们可以在这里呢
去协谅两个函数
一个是Result
Result函数
不要定义两个函数
然后呢一个是Reject
通过这种方式给它传递进去
但是这样子做的话
会把这里代码写得很乱
所以说我这边呢
就打算这里新开两个
在原型上给它开两个函数
因为这两个函数呢我不希望用户调用
我这个函数会把它传进来对吧
所以说我这里不希望用户调用
因此呢我这里
从命名上给它加上一个下滑线
这也是无忧的
既然无忧啊或者一些
别的第三方库的一些做法
一些私有的东西呢
我把它写成一个下滑线开头
然后这里呢我写个Result函数
然后还有一个就是Reject函数
Reject函数
这两个函数我打算一个注释啊
这个函数是做什么呢
因为我们代码最后可能比较多啊
其实也就200多行吧
也不是很多
所以还不止200多行
因为还有静态方法
我们还是把注释打好
这个函数是做什么呢
就是标记当前任务完成
对吧
一调这个函数
相当于是调这个
调这个函数相当于是调这个
那么就标记当前任务完成
然后这里呢就是标记当前任务失败
对吧
就做这么一个作用
好
我们再来看一下啊
这两个函数有没有参数啊
那肯定有参数
为什么呢
因为我调这个函数的时候
Result的时候
我是不是要给它传
可以给它传参数对吧
调这个函数
也可以不传也可以传
不传的话
相当于是传的是N一半对不对
是不是可以传参数
因此这两个函数都是有参数的
这两个参数呢
我们分别给它命名为data
对吧
任务完成的时候
是不是可以有一个参数数是
内情是ndata表示的是什么意思呢
表示任务完成的相关数据
然后这边呢
它也会有一个参数叫result
就是任务失败的时候的相关数据
上paraday
那么这里呢就是result
任务失败的相关数据
对不对
好
那么我们把这个结构写出来了
这两个函数各有参数
好了
有了这两个函数之后呢
我这边在调用这个任务描述函数的时候
调用它的时候
那我是不是把这两个函数给
它就完成了
对吧
我这里不要用
但是我给你
你任何时候都可以调用
一调用
那我这个
调用这个
任务就完成了
调这个任务就失败了
所以说我这里呢
可以通过这个zresult
是把函数就传给它了
zresult就传给它了
就这个基本逻辑就出来了
那么比方说我这里函数里边
输出一个
完成
这里呢
我输出一个失败
然后呢
我还可以把打印出来
对吧
接下来
这里的失败呢
我就是打印这个zresult
解说了
好
那这个基本结构出来之后呢
我们来试一下
我们把它变成我们的myresult
mypromise
好
我们先调用zresult
看一下
我调用这个函数的时候
因为我这里传
传递的是它
对吧
所以我调这个函数的时候呢
实际上调的是谁
实际上调的就是这个
对吧
然后传递到一个123
那么这个123呢
实际上传给谁啊
就传给这个data
对吧
我们来试一下
然后我们就用那个code runner
然后你直接调用
是不是
就输出了这个
说明啥
说明我们这里调的Zresult
确实是这个
OK
我们就写到这了
然后写到这有没有什么问题呢
其实还是有些问题的
因为我这个函数里边呢
肯定
你可以想象
这个函数里边
我们一个promise完成了
我们要做什么事情
promise完成了
有的人说
promise完成了是不是要调用Zin啊
那不一定
因为我这里可能
可能任何都没有调用Zin对吧
就没有直接的关系
有一些关系没有直接的关系
promise完成过后做什么呢
我们回忆一下
我们之前讲promise的时候
是不是两个阶段
三个状态
一开始状态是什么
pending
完成之后的状态是什么
完成状态是什么
ffield
失败的状态是什么
rejecting的
对吧
所以说
我们无论是完成也好
还是失败也好
实际上是要改变状态的
因此呢
我们完成实际上是做什么
改变状态
和数据
对吧
我们成功之后是不是有个数据
把数据改掉
然后失败的时候改什么呢
改变
也是改变状态和数据
对吧
这个数据就是失败的原因
是不是都要做这么一件事
因此我们这里肯定要改变状态和数据
那我们状态和数据在哪里去改变呢
其实非常简单
我就给每一个promise
设置一些属性
设置两个属性
一个是状态
我们用一个下方线
set
这个属性一开始是什么
pending
对吧
这叫状态
还有一个属性呢
就是value
这是一开始是undefend
这是数据
其实我们要改什么呢
要改什么呢
其实不就是改这两个东西吗
如果说你成功了
我改什么
是不是要改这个this
set
把它变为什么
变为ful field
对吧
变这个
然后再把这个数据
value变成什么data
那我失败的时候呢
是不是要做这么一件事
变成regality
然后呢
数据呢
失败的原因呢
就是这个regin
是不是要做这么一件事
好
这个逻辑没问题吧
那么没有没问题的话
我们再来运行一下
那么这个时候呢
你会发现它爆错了
他说为什么爆错呢
他说这个
无法读取state of undefend
从undefend里边读属性
state是读不到的
为什么读不到呢
是因为这个z是undefend
那为什么z是undefend呢
我们说z的指向啊
因为我们调这个regio
调这个regio
实际上调什么呢
调的只有这个regio
对吧
那么这个regio里边用到了z
那z的指向指向谁呢
我们说z的指向学义什么
学义如何调用它
那我这里怎么调用呢
是不是直接调用的
直接调用它z指向谁
就按理说应该指向全局辨量
但是由于我使用了es6的class
然后又导致呢
它是在严格模式下边
严格模式下边
设置了这个z的指向是undefend
因此就导致了这样的问题
那怎么办呢
我希望是什么
希望这个z是指向什么
指向当前的promise对象
那我在传的时候可以这样子
加上一个band
是不是就可以搞定了
对吧
band.z
那么这样子的
它band的方法
会返回一个新的函数
这个新的函数呢
就是绑进了z的函数
那么这边也是一样
band的函数
这里的z是什么
这里的z就是
当前的promise
当前新创建的promise
对吧
然后我把这个函数绑定了z
那么之后调用的函数
无论你怎么调用它
它z的都是指向
新的promise
那么我现在再看一下
所以没爆错了
好咱们来试一下
我们这里得到一个promise
输出这个promise
好没有些印象
我们把这个运行干脆
关到
可以换到另外一个地方吗
这个玩意儿
能换吗
等一下
我试一下
将一到右侧
这样子舒服一些
那现在呢
你看我们现在是不是完成了
rezo5123
那么就付费用的
z呢就是123
那如果说我用reget的程度
那它装上就是reget的
对吧123
好ok
这一回合就完成了
那么写到这呢
其实我们可以进一步优化我们的程序
首先第一个优化点
就是我们这些状态
我们目前用的是
置物串的处理方式
你看这里是置物串
这里是置物串
那么这种到处
那么我们就会发现
我们在单码里面
可能这些置物串分布在很多地方
以后呢
我们将来的判断呀
判断它的状态
各种状态的处理的
我们都可能会用到这种置物串
是不是会反复使用
那么这种置物串
会反复出现的话
那么会造成一些
很难维护的一个问题
将来我如果说
我们把状态的名字想变一下
其实Promise这个
ES6的Promise的状态名字都变过一次
一开始完成了状态的名字
叫做Razor
后来变成了Fulfilled
将来要改变状态的名字
是不知道到处感
所以我们一般来说
对这里的做法呢
一个优秀的代码呢
我们可以把它变成一个常量
用常量来代替这个置物串
那我们可以把常量
常量写到上面
就是记录Promise的三种状态
就一共有只有三种状态
那么我们这里呢
常量的写法呢
我们一般来说
我说的常量不是这个Counts
只得它真正的是常量
真正的永远不会改变的这种东西
我们就写Pendy
那么就写Pendy
用这种模式来写
这种模式其实也很常见的
还有一个就是Fulfilled
把它变成Fulfilled
然后还有一个就是Rejective
写成Rejective
那么这里呢
我们可以用这个常量来替代这个置物串了
这样子写出来优雅的多
其实大厂在考验
考虑这些东西的时候
一方面在考虑也你的逻辑示威能力
另一方面也在考验你的代码
处理能力
你想把这些代码把它处理好了之后
写出来真的很吓人的
说实话
要不会把面试完吓到的
如果你真的能够把
我这些Promise手写的东西试透
然后面试真的能够把写出来的话
真的会很吓人的
好 这也是一个优化点
然后这个优化点完了之后呢
你会发现这一块有重复代吗
其实你会发现改变状态
无论是Rejective也好还是Rejective也好
他们都会在改变状态 对不对
所以说我们可以把改变状态这个行为呢
抽离出去
形成一个单独的函数
因此呢 我在这里呢写上一个Change
Status
State
你告诉我一个新的状态
还有一个就是新的数据
OK 那我就帮你改变状态
好 那么这里呢就是
更改状态
更改任务状态
好 那么第一个参数状态呢
肯定是一个字母串 对吧
状态是一个字母串
这是新状态
那么这里呢就是相关数据
成功了
这是N1 任何数据都可以
相关数据
你成功之后啊
你这个数据呢
就是成功的数据
你失败的话
就是失败的原因
通过它来传递
那么我们这里呢要做的事情
其实很简单了
是不是就调这个this
ChangeState
State
把新的状态是什么呢
新的状态就是这个
因为你成功了嘛
所以新的状态是什么
FullFill
我们用长量
然后呢
那个值呢
值是什么呢
值的就是Data
所以一句话就写完了
那么同样的到这边啊
也是一句话就写完了
那么这里的就变成Reason
失败了
而Rejective
是吧 就写完了
好那么这个改变状态的话
做什么事情呢
就把刚才的办法写一遍遍
当前的状态是变了变成NewState
然后呢把当前的什么Value也变了
变成什么变成那个Value
是不是完事了
好咱们再试一下啊
你会看到效果呢
仍然是一样的
你看变成拒绝了
然后我们调用Result
好变成完成了
对吧
OK
好这一块就完成了
好完成之后呢
我们再来研究啊
这里有没有问题呢
肯定是有问题的
因为我们说过
Promise的状态更改啊
是不能
就是一旦确定下来是不能改的
这个状态是不能改的
比方说我们现在
如果说这样子的话
你会发现
那状态改了两次
第一次变成Result
后来又变成Rejective
对吧
拒绝也变了
那么状态是不能更改的
所以说我们在改变状态的时候
是不是要做过一个判断
做什么判断呢
判断一下啊
如果说你当前的状态
已经不等于平顶了
说明什么
说明目前状态已经更改
状态已经被改了
那么以后别
以这一次调用这个签计State
说明说
一定不是第一次雕用了
之前已经把状态改过了
那么这个时候我就什么都不干
啥也不干
就写这么一个判断
所以就完成了
那这个判断出来了
过后我们再来看啊
哎
是不是只有第一个成功了
改变状态
那后续的是不是都失败了
那后续如果说
我这里改改成其他的
哪怕是同一个状态的不同数据
也会失败
对吧
为什么呢
是不是跟那个promise是一样的
你就因为经过这么一个判断
是不是一个判断
就会搞定这件事
好
这里是关了
咱们继续啊
还有什么问题呢
就是如果说啊
我们在promise的执行过程中
如说爆出了
一二三
到我这里有没有处理的
肯定是没有处理
但是我们知道
promise的执行期间
在这些执行期间
一旦爆出
是不是状态就自动变成了什么
失败
那怎么在处理这个事呢
其实非常简单
我就直接把这个函数在执行过程中
看看有没有错误
只要有错误
我就直接帮你雕拢这个锐介的车
那怎么来处理呢
是不是在这里
在执行这个函数的过程中
你再执行这个函数
我用一个串把它包起来
只要你执行过程中
不管你是发现了什么错误
只要你爆了错误
那我这里干嘛呀
我这里就直接雕拢这个锐介的车
帮你雕拢
雕拢了什么呢
错误的原因是什么
不就是错误对象吗
好好保存
你现在看一下
印象
你看是不是被拒绝了
然后呢
数据是什么
数据是123
因为我拋出来是123
当然你拋出来是别的的话
它就是别的
印象
状态被拒绝
然后据的原因呢
就这个原因
一个AIR对象
就通过这么一个单码就可以处理
OK
那么咱们这一刻呢
就写到这吧
我们这一刻实现了什么呢
实现了
Promise给它记录状态
和记录相关数据
然后呢
也实现了对那个
构造器
对这个执行器的调用
而且调用过程中
我们可以监控它有错误
有错误的话
我直接把它变成拒绝态
然后我们会发现呢
无论是为作为也好
还是为借车也好
他们的本质工作
其实没有做啥事
只是改变状态而已
只是把状态给它更改
好更改状态的时候呢
我们做了个判断
判断一下这个状态
是不是已经被更改过了
更改过了
我就不再去重复更改
没有更改过
我就把状态更改了就行了
OK那么这一块
我们是不是都完成了
好同学们可以先跟着我做
把它写到这么一块
体会一下一个代码
到底是什么含义